СПРИНТ 16. yamdb_final

Бейдж о статусе работы workflow: https://github.com/roman7373/yamdb_final/workflows/yamdb_workflow/badge.svg

Описание
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения (Titles) делятся на категории (Cathegories): «Книги», «Фильмы», «Музыка»; и могут относиться к различным жанрам (Genres). Аутентифицированные пользователи могут оставлять оценки (Reviews) с комментариями (Comments) к выбранным произведениям.

Алгоритм регистрации пользователей
Пользователь отправляет запрос с параметром email на /auth/email/.
YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email .
Пользователь отправляет запрос с параметрами email и confirmation_code на /auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на /users/me/ и заполняет поля в своём профайле (описание полей — в документации).
Пользовательские роли
Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
Аутентифицированный пользователь — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить рейтинг произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы и ставить им оценки; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии.
Модератор — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
Администратор — полные права на управление проектом и всем его содержимым. Может создавать и удалять категории и произведения. Может назначать роли пользователям.
Администратор Django — те же права, что и у роли Администратор.
Пути для работы с API
Запросы к API начинаются с /api/v1/

Произведения - /titles/, /titles/<title_id>/ Оценка - /titles/<title_id>/review/, /titles/<title_id>/review/<review_id>/ Комментарии - /titles/<title_id>/review/<review_id>/comment/, /titles/<title_id>/review/<review_id>/comment/<comment_id>/ Категории - /cathegories/ Произведениям - /genres/

Подробное описание API приводится по адресу: /static/redoc.yaml

Автор:

Романенко Роман